大家好
我是大兵老师
本节课呢咱们一起来熟悉一下H9的页面区域
在上节课呢
我对爱车的页面区域做了一个简单的介绍
这节课呃
我将带着大家学习一下如何使用页面区域
我需要先跟大家强调一下
咱们在以后工作中
千万不要轻视忽略这个页面区域诶
因为它是咱们对外展示自己设计方案的入口
一个清晰的页面层次结构
可以让我们的观众一目了然
很容易就理解你的想法
如果层次结构不清晰
那么就会使人难以理解
从而需要你花费大量的时间和精力去解释
你要做的是什么
得不偿失
失去了原型
所见即所得的魅力
我现在呢选中配置一
然后鼠标右键这个时候啊会弹出一个菜单
这里面都是一些常规的操作啊
比如我们可以添加一个哎
与配置一是同一级的文件夹
这个文件夹有什么用呢
我给大家看一个例子
这个原型啊是我后面为大家准备的
企业网站原型模板
咱们看一下这个圆形的页面结构
在页面这个区中我分成了两个部分
一部分是模板备注
另外一部分就是圆形结构
其中模板备注就是对这套模板的一个描述
关于这套模板呃
我一会儿再给大家介绍圆形结构唉
是这套模板的主体构成
一共呢大概有十几个页面
我是通过action打开链接动作进行跳转的
这个圆形的结构比较简单
所以呢我一共也就用了两个文件夹
我将来给大家看一个复杂的页面结构图
大家现在看到的就是某电商的后台业务系统
的页面结构图
这里面我并没有给大家完全的展开啊
像这种后台业务系统全下来差不多200左右
个页面规划的难度是非常大的
好了
我最后呢给大家总结一下action文件夹的作用
action的文件夹主要作用就是分类
在网站以及数字化的产品中
可以把action的文件夹比作模块
或者是具有相关联同属性的页面
结合你像对于一些结构比较简单的产品
我们在绘制圆形的时候
其实呢用不用文件夹都无所谓
但是对于一些结构比较复杂产品
我这里面强烈建议大家使用文件夹
进行模块的划分
这样做的好处是唉
它会使我们的页面结构更有层次感
同时呢也更加清晰
方便我们后续与团队成员进行沟通
另外最重要的一点就是
也方便咱们自己后期的维护和管理
好了
我先切换回网站原型模板
然后呢我点击发布预览
接下来我会利用这个原型
先整体的给大家介绍一下action核心知识点
这套原型其实有两个很重要的作用
唉第一点作用
顾名思义
它呢就是一个圆形模板
大家以后在工作中嗯
比如说领导让你重新规划一下公司的官网
那么你可以参照这个模板进行设计
但如果你没有什么好想法
或者干脆就是懒
那你也可以扒下来直接套用
反正不管你怎么做吧
啊利用这套模板做类似这种公测网站
都可以大大增加你的工作效率
第二点作用
这套模板
它能将我后续课程中讲到的一些action知识点
都运用到实际的工作中
比如说啊web原型的布局方法
页面事件和窗口函数
动态面板
视频插入的方法
模板中器等等
好了
我先点击体验
大家现在看到的是首页
这个首页啊
它主要用到了动态面板
中继器模板
内联框架哎
选项组等核心知识点
我们看一下啊
其中顶部导航这一块它是结合了动态面板
还有窗口滚动时的事件轮播图
这一块呢很简单哎
主要就是用了动态面板的next ice循环状态
我们再看一下技术团队这一块
这一块呢主要应用了部分中心器的知识
往下来咱们呢再看一下视频宣传这一块
我呢点击这个播放的按钮
这一块啊对于初学者来说呢
啊他会觉得很酷
哎会觉得action太强大了
还能播放视频
但实际做起来确实非常的简单
主要就是用了action内联框架
通过获取啊视频网站的flash地址
从而达到这种视频播放的效果
我先点击关闭
其实这里面啊啊我还用了大量的图标字体
同时呢也用到了很多H小的知识点
比如呢咱们来到技术团队这一块
我点击查看更多
你看这块呢就用了哎交互样式的相关知识点
点一下之后呢
就会跳到哎java编程人员所在这个页面
这个呢就是页面跳转动作
我拿先回到首页
再比如我们看一下右下角的返回顶部
哎关注我们还有SN咨询
咱们呢先点击返回顶部
那么现在正如大家看到的效果
页面就以线性的方式滚动到了顶部
我拿向下的滚动水波轮
大家会发现这个返回顶部的小图标
它又会逐渐的显示出来
我如果此时再向上滚动鼠标轮
那么这个返回顶部的小图标它又会逐渐的消失
这个返回顶部的功能唉看似神奇
其实呢也很简单
就是用了actor垂直滚动加线性的动画效果
加上窗口滚动时的事件
再加上actor条件的设立
你像这个关于我们啊
那就更简单了
无非就是一个图层的显示和隐藏
点击在线咨询
那么它会发起一个聊天
这个其实也很简单
他就是应用了在新窗口中打开链接动作
我把它关闭掉
好了这个圆形啊我就不带大家细看了
哎这个圆形页面虽然不多
制作起来也很简单
但是呢含金量却是啊比较高的
基本上呢把action能涉及到的核心知识点
差不多都用上了
当大家把action这个阶段的课程都学完了
那么制作类似这种网站可以说是非常轻松的
唯一有难度的就是如何更快的把它做出来而已
而想要提高效率
最好的办法就是熟能生巧好
咱们接下来呢先回到action
我们一起看一下啊啊我这里呢有两个文件夹
一个是模板备注
一个是圆形结构
文件夹在action里面的作用就是分类
比如我们看一下default研究库
default元件库呢分为四类
分别是基本元件
菜单元件
菜单和表格原件以及标记元件
Extra
它把同类型的元件归到了一堆
这样一是方便使用
二是呢看起来更加的清晰
层次感也更强
由大家自己创建元件库的时候
也需要把同类型的元件放在一个文件夹下
好接下来呢我为大家介绍一下
页面区域里面一些常见的功能
我选中配置一
然后鼠标右键在右键的菜单里面
主要集成了十个功能
分别是添加移动删除剪切
复制粘贴
重命名
重复图表类型以及生成流程图
我先添加一个文件夹
添加文件夹或者文件有两种方法
一种呢是通过哎咱们刚才右键的方式
另外一种就是点击这个小图标
这个文件夹呢我叫订单
咱们假设啊
他呢就作为电商后台系统的订单模块
将来我在订单模块下唉再添加一个子文件夹
右键添加文件夹
然后呢我把它拖到订单下
或者呢咱们也可以通过移动里面的降级唉
也能够达到同样的效果
右键重命名这个文件夹呢我叫订单列表
接下来我在这个文件夹下添加一个子文件
这个呢是订单列表
选中订单列表哎
点击添加页面
这个呢是订单详情代付款
接下来我再添加几个页面
哎这个叫订单详情
待发货
我再添加一个
这个是订单详情
已发货
再添加一个
这个是订单详情已完成
这个是订单详情已关闭
好了订单列表呢我就先给大家写这么几个啊
其实在实际的项目中
订单列表下啊
还有很多页面
打个比方
当我们查看订单详情的时候
是否有相应的业务场景
让企业的内部人员唉
可以在订单详情页面下去修改商品的信息
你像对于已完成订单
是否有订单跟踪的功能等等啊
呃其实呢还有很多需要大家去考虑的
关于电商的后台系统
比如我刚才提到的订单
这里面涉及到的业务逻辑很复杂啊
比如说可能涉及到库存的管理
商品的管理
快递单
配送点
退货的流程
运营的管理
财务的管理等等很多模块
毫不夸张的说呢
即便是一到3年工作经验的产品经理
绝大部分人他也是一知半解的
所以对于初学者的你们来说
关于订单以及电商的后台系统这块呢
啊大家暂时先听一听就行
以后大家啊真正的成为了一名啊
电商行业的产品经理
那么你再去有针对性的去学习
当然如果后续还有时间的话
我会再给大家详细的梳理啊
关于电商相关的业务知识
一共对这方面感兴趣的朋友去学习好了
关于右键菜单里面的移动删除剪切
复制粘贴
重命名哎这些操作呢都非常好理解
大家课后呢可以自己点不点吧
关于这个重命名呢
我再给大家强调一下
哎我们在对页面命名的时候
一定要见名之意
别为了显示你的高逼格
用一些英文的名字没那个必要
咱们不要给自己和别人找麻烦
咱们接下来呢再看一下重复
重复下呢有两个功能
一个是重复页面
一个是重复分支
这个页面的作用就是复制一个你选中的页面
比如说现在我就复制了一个订单详情已关闭
我们再看一下啊
这个分支的作用啊
它其实就是复制一个你选中的页面
并且包含下面的分支
咱们点一下
我们看一下
这回呢我们就复制了一个订单列表
哎
它下面的分支也给复制过来了
好咱们再看一下图表类型
哎其实咱们现在看到的啊
默认都是页面
我呢比如说选择流程图
这个时候大家会发现唉订单详情已关闭
这块就多了一个小图标
这个小图标作用就是告诉你的观众诶
这个页面里面放着的是流程图
不过啊这功能呃怎么说呢
它比较鸡肋
没啥大用
因为它不是建立流程图所必需的动作
而且这个动作呃和绘制流程图也没啥关联性
它只是起到了一个辨识的作用
还有一点呢我需要指出的是
Action
它不比VISO这样专业的流程绘制软件
action只是提供了比较简单的功能
因此唉
当咱们需要绘制更加专业和规范的流程图时
建议大家呢还使用VISO
毕竟每一款软件都有他所擅长的领域
最后呢咱们再看一下生成流程图
这样我先双击进入到配置一
接下来呢我选中订单
然后右键咱们点击生成流程图
我们呢可以选择图表类型是向下的
也可以选择向右的
比如说我现在默认选择向下的
然后呢点击确定
现在啊就生成了一个唉流程图
有些朋友可能问这有啥用啊
是这样的
每一个网站的规划少不了
要绘制这种树状的网络架构架构图
它能够以可视化的方式呈现网页层级
但是严格意义上来讲
大家现在看到这个图
它其实只能叫功能模块的结构图
咱们很多朋友分不清架构和结构
其实啊呃我们产品经理不是架构师
也不是技术人员
我们不需要对架构和结构进行更为深刻的理解
往往在很多产品经理口中说
架构意思就是产品或者模块的体系比较大
内容比较多
说结构呢就正好相反
简单理解就是往大了说
咱们叫架构
往小了说呢
咱们叫结构好了
关于action的页面区域啊
我呢就先给大家介绍这么多
没什么难的
大家课后呢自己多点一点熟悉一下